## Описание

Проект является прототипом серверной части системы контроля и оценки рисков проектов. 

Используемые технологии: Golang, gRPC, Kafka, PostgreSQL, Python

Суть проекта заключается в прогозировании времени выполнения задачи тем или иным исполнителем на основе исторических данных. Для этих целей есть сервис, задача которого заключается в обучении регрессионных моделей.

Также поддерживается оцена времени выполнения проекта, как совокупности зависимых друг от друга задач. Для этих целей есть сервис графов, в котором используется алгоритм поиска критического пути. Благодаря чему можно находить потенциально узкие места в проекте, и оценивать расхождения прогнозируемых сроков с ожидаемыми. 

## Компоненты

Проект содержит:
- API Gateway (REST)
- 5 микросервисов (gRPC)

### API Gateway
Обеспечивает единый интерфейс для взаимодействия клиентских приложений с сервисами.

### Сервис Задач
Предоставляет интерфейс для управления жизненным циклом задач в рамках проектов. Задачи могут быть привязаны как к пользователям, в случае если задача была создана не в рамках группы, так и к группам, в последствии задача, созданная в группе может быть назначена участнику группы.

- Использует транзакционный обмен сообщениями с сервисом прогнозирования

### Сервис Прогнозирования
Основная функция сервиса заключается в предсказании времени выполнения задач для пользователей на основе их исторических данных. Использует асинхронный механизм обмена данным для предсказания с сервисом задач, что позволяет поддерживать базу данных сервиса в актуальном состоянии, при этом не используя синхронные вызовы в сервисе задач.

Также для большего числа факторов для оценивания времени выполнения, сервис предоставляет интерфейс к классификатору меток задач, который по текстовому описанию задачи позволяет получить метки задачи.

### Сервис Графов
Сервис графов реализует механизмы анализа зависимостей задач в рамках проектов, рассчитывая критические пути на основе прогнозируемых временных затрат. Основная функция сервиса заключается в моделировании структуры проекта в виде ориентированного графа, где вершины соответствуют задачам, а рёбра отражают их логические зависимости.

### Сервис Авторизации
Предоставляет интерфейс для аутентификации пользователей (проверяет JWT токен), также позволяет проходить процедуру регистрации.

### Сервис Групп
Авторизует доступ пользователей к той или иной группе. Позволяет управлять группами, в рамках которых воздаются графы.

## Запуск (down the road)
```bash
git clone https://github.com/liriquew/control_system.git
cd control_system
docker-compose up --build
# или
docker compose up --build
```